Tee hee hee hee!
Ненавидиш фавнів аж настільки?
Do you really hate the Faunus that much?
Нісенітниці. Це фавни ненавидять людство.
What a thing to say. The Faunus
are the ones who hate humanity.
Далеко не всі фавни такі!
Скільки ще повторювати?
Not all Faunus are like that!
How many times do I have to say it?
Блейк, заспокойся!
Blake, calm down!
Я відволічу її.
Заманю Злісну Вайсс подалі.
I'll distract her...
I'll lure Negative Weiss away.
Га?
Huh?
А тим часом
ви з Ян шукайте Кошмара.
You and Yang go search for the Nightmare.
Uh, yeah. Okay.
Гаразд.
Про що шепочетеся?
What are you whispering about?
Відійди від Рубі.
Step away from Ruby.
Я не дозволю тобі дурити
моїх дорогих громадян імперії.
I won't allow you to deceive
my precious imperial subjects.
Дорогих?
Precious?
Тих, що ув'язнила у вежі?
The ones you locked in a tower?
Tee hee hee!
Дивись: вона тікає, сестро!
Look, she ran away, Sister!
Прикуси язика.
Silence.
Клайне, сестро...
Klein, Sister...
Ачхи!
Achoo!
Рубі лишаю на вас.
Про Блейк подбаю сама.
Follow Ruby. I will take care of Blake.
Так точно, панно!
Aye-aye, sir!
Епізод 6
Маєш план?
Так дивно хотіти спати уві сні.
It feels so weird to get
sleepy inside a dream.
Сестричко, пішли!
Yang, come on!
Ти повернулась! А Блейк де?
You're back! Where's Blake?
Відволікає їх.
Інша Вайсс переслідує її.
She's distracting them.
The other Weiss is chasing her.
А ми тим часом
шукатимемо того Ґрімм, що заволодів Вайсс?
And while she's doing that, we go
find the Grimm possessing Weiss, right?
Звідки ти вже знаєш? Ого!
How did you already know? Wow!
Ну, це ж логічно.
Well, it just makes sense.
Щось не віриться,
що я дужаю усі ці лідерські обов'язки.
I kinda don't feel like
I'm pulling off this leader thing.
Це зовсім не так.
That isn't true at all.
Але нема часу на балачки.
But we don't have time for that anyway.
Гаразд? Ходім, ходім!
Okay? Let's go, let's go!
Але...
But...
Хм-м?
Hmm?
Пані Рубі, пані Ян, чую ваші голоси.
I can hear Miss Ruby and Miss Yang's voices.
Як потішно, як потішно.
What a relief, what a relief.
О-о. Дійсно ніби всередині серця.
Oh. It really does seem
like the inside of her heart.
То, куди нам іти?
So, where should we go?
Може це допоможе.
I wonder if we can use this.
О!
Oh!
Нічого собі! Вийшло, Рубі!
Right on! Nice job, Ruby!
Ти крута! Оце так лідер!
You're the best! What a leader!
Tee hee.
Панянки!
Ladies!
Я, Гнівний Клайн, клянуся червоним світлом очей,
що ви не пройдете!
As long as my eyes glow red, I,
Grumpy Klein, will not let you pass!
А тінь де?
А, ось вона)
Не знаю нікого
настільки ж безсоромного!
I have never known another
person as outrageous as yourself!
Жену тебе, жену, а ти
однак лізеш у це священне місце.
I drive you out again and again, but you
keep sneaking into my sacred places.
Уявляєш, як ти порушила священний порядок?
Do you realize how much you've
disturbed the sacred order?
What an absolute nuisance.
Яка жахлива досада.
Так відчайдушно хочеш мене прогнати?
Are you that desperate to chase me away?
Чи присутність фавна поряд
розлючує тебе?
Or do you just hate being around Faunus?
Фавнам вхід сюди заказано.
Faunus are not allowed to enter.
Такий тут закон!
That is the law here!
У неї необмежений Прах?
She doesn't run out of Dust?
Зараз почнеться.
I guess anything goes here.
Навіть не чекатиму на вердикт моєї сестри.
I won't even wait for my sister
to pass judgment.
Цього разу
я нарешті прожену тебе назавжди.
This time, I will finally
expel you for eternity.
Ґрімм? Вона й таке вміє?
Grimm? She can do that, too?
Так відчайдушно хочеш мене прогнати?
Are you that desperate to chase me away?
Так відчайдушно хочеш ме?..
Are you that desperate to chase me—
Чи присутність фавна поряд
розлючує тебе?
Or do you just hate all Faunus?
Увесь час просто тікаєш!
And you always just run away!
There's trouble, Sister!
Проблема, сестро!
Don't bother me! Get back.
Не турбуй! Повертайся.
Але Рубі та Ян втекли, і я хотів тебе повідомити.
Even though I came all the way here to
tell you that Ruby and Yang escaped?
Що ти сказав? Ян теж?
What did you say? Yang, too?
Блейк схоже надурила тебе.
Blake sure took you for a ride!
Не забувай свої обов'язки, сестро.
Don't forget your
responsibilities, dear sister.
Не дозволю вам пройти!
I won't let you pass!
О, йой! Звідси!
Oh, oops! It's this way!
Мені дуже шкода, хазяйко Вайсс,
I am truly sorry, Mistress Weiss.
Я помер.
Croak...
Ми це заради Вайсс робимо!
We're doing this for Weiss's sake!
Овва, як темно.
Ew, it's pitch black.
Тернистий клаптик.
Ґрімм напевно?
This thorny briar patch
is a Grimm, isn't it?
Будь ласка, покажи шлях до Вайсс.
Please, take us to where Weiss is.
Подіяло!
It worked!
Скоро вже зустрінемось!
Another success!
Хі-хі!
Hee-hee!
Е? Контролює Ґрімм?
Huh? She's got Grimm, too?
Що, не жартуєш?
What, are you serious?
А, ага. Ми відчинимо двері.
Oh, yeah. We'll open a door.
Блейк, то ти билася з тією Вайсс?
Blake, so you fought that other Weiss?
Не поранена?
Are you hurt or anything?
Лише пограли у квача.
We were basically just playing tag.
Я в нормі. Дякую.
But I'm fine. Thanks.
Гей, скільки у вас лишилось монет?
Hey, how many coins do you have left?
У мене одна.
One left.
Після того, у мене теж лише одна.
After all that, I'm also down to one.
А в мене дві.
I have two.
Оберімо, хто з нас притримає останню?
Wanna pick who'll save the last one?
Я б довірила це лідеру.
I'll leave it to our leader.
Е-е, гаразд, прибережу свою.
Um, okay, I'll save mine.
Витрачу на втечу зі сну.
I'll use it to get us out of here.
Що ж, вирішено.
Good, it's decided then.
Якщо Ґрімм буде там, я подзвоню наставниці.
If the Grimm is in there,
I'll call the Professor.
Угу, будь ласка.
Yeah, please do.
Нізащо не чіпайте кошмарові шипи,
наставниця попереджала.
The professor told us never to
touch the Nightmare's thorns.
Без реліквії ми б цього не уникнули.
That would've been
impossible without the relic.
Рубі нас врятувала.
Ruby had it covered.
0 _ 0, якось лячно.
Eheheh.
Oh!
Це і є Кошмар.
That's the Nightmare.
Сестричко.
Yang.
Знаю!
I'm on it!
А, привіт. Ян на зв'язку. Що?!
Ah, hello? This is Yang. Wha—
Сестричко?!
Sis?!
Та що за?!
What the?!
Ви посміли зайти в ці священні зали.
How dare you enter these sacred halls.
Заждіть, вона захищає Ґрімм?
Wait, is she protecting the Grimm?
Ти справді не розумієш,
чому ми прийшли сюди?
Do you really not understand why we're here?
Досить з мене нісенітниць.
Stop talking nonsense.
Забирайтеся негайно!
Get out right now!
Реліквія!
The relic!
Зраджуєш мене, Рубі?
Why betray me, Ruby?
Huh?
Я маю захищати те, чим дорожу.
I must protect what is precious to me.
Чому ти не розумієш?
Why can't you understand?
Вибач, Вайсс.
Sorry, Weiss.
Здається, я не зрозуміла.
I think I misunderstood.
Я справді не знаю...
чим ти дорожиш.
I don't really know...
what's precious to you.
Але
це ніяк не може бути Ґрімм?
But there's no way it
would be a Grimm, right?
Благаю тебе, розплющ очі!
I'm begging you, open your eyes!
Ти розчарувала мене, Ян.
You've disappointed me, Yang.
Е?
Huh?
Саме через тебе вона стала такою.
You're the one who made her like this.
Балувала її, пестила її.
Spoiling her, coddling her...
Твій егоїзм позбавив
Рубі можливості подорослішати.
Your selfish behavior robbed
Ruby of the chance to grow up.
Знаєш, я вже втрачаю рівновагу!
You know, I'm starting to get,
like, really ticked off!
Ти не знаєш, про що говориш.
You don't know what you're talking about.
Ян, не можна. Заспокойся.
Yang, no. Calm down.
Пробачте мені.
Enough of this.
Я ув'язню вас трьох назавжди!
I'll lock the three of you away forever!
Заспокойся.
Calm down. Calm down. Calm down. Calm down.
Втрачаю рівновагу!
Like, really ticked off!
Рубі!
Ruby!
Ауч!
Ow!
Oh!
Чому ти!..
Why you...!
Ян!
Yang!
Прокидайтеся! Негайно!
Wake up now! Immediately!
Фу-у-ух.
Phew. Did you all wake up?
Усі прокинулись?
Я відчуваю, що всі позначки уві сні
були знищені.
I can sense that all of the markers
in the dream have been destroyed.
Увійдете в сон втретє і заміните їх,
іншого виходу нема.
We have no choice but to enter
the dream a third time and replace them.
Почати з чистого листа.
Starting again from scratch.
Вайсс не мала істотно змінити
ландшафти та правила свого сну.
The landscape and the rules of Weiss's
dream should not change significantly.
Застосуйте вже отримані дані
і розробіть нову стратегію.
Utilize what you have learned thus far
and devise a new strategy.
Стратегію...
A strategy...
Моя Аура потребує часу на відновлення.
It will take some time
for my Aura to recover.
У цей час
вам трьом слід обдумати план.
Until then, the three of you
should think about your plan.
Адже якщо ви знову не впораєтесь,
If you do not succeed in the
next attempt, however,
Вайсс може не вижити.
Weiss's life will be in danger.
Вайсс, певно, теж голодна.
I bet Weiss is hungry, too.
Боже! Себелюбна,
уперта мала княжна.
Jeez! What a selfish,
stubborn little princess.
Для кого ми стараємось?
Who does she think we're doing this for?
Кошмар змушує нас вважати її такою.
The Nightmare is just trying
to make us think she's like that.
Краще обміркуймо план.
Let's think about our plan.
Ян?
Yang?
Сестричко, ти куди?
Where are you going, Sis?
Провітритися.
To get some fresh air.
Не можу битись, коли голова забита цим,
I can't fight when my mind's stuck on this,
тож і стратегію не зможу обдумати.
so I won't be able to
think of a strategy, either.
Правда. Зроблю те саме.
That's true. I'll do the same.
Ми повернемось за годину. Гаразд?
How about we meet back here in an hour?
Yeah. Okay.
Гаразд.
"Дорогих"...
"Precious," she said...
То он як вона ставиться до мене.
Is that how she thinks about me?
Я хочу... зрозуміти її,
та це так важко.
I want to understand her,
but it's so hard.
Мені шкода, Вайсс.
I'm sorry, Weiss.
Гм-м?
Hmm?
What are you doin' all by yourself?
Чому це ти сама?
Хіба не маєш бути з подругами?
Shouldn't you be with your friends?
Поводишся з Рубі надто лагідно.
You're just too soft on Ruby.
Моя старша сестра дуже вимоглива.
My older sister was so strict...
Замовкни. Я вже й сама знаю.
Just shut up. I already knew that.
Що ти вже сама знаєш?
What did you already know?
Ого! Як ти тут опинилась?
Woah! Where'd you come from?
Добрий день, моєї подруги Рубі старша сестро.
Hello, my friend Ruby's older sister.
Мене звуть Пенні.
I am Penny.
Т-так... Добрий день.
Y-Yeah... Hello.
Розмовляла сама з собою?
Were you talking to yourself just now?
Чи, можливо, з істотою,
присутність якої я не здатна відчути?
Or were you perhaps speaking with
a being that is beyond my perception?
Сама з собою.
Talking to myself.
Нуу, скоріше з кимось зі сну.
Вона трохи вперта.
Or, more like talking to someone
from a dream. She's a little stubborn.
Тоді тобі потрібна процедура.
Then you may require maintenance.
Що?..
Main...?
Ми теж мали свої версії у її сні?
There were versions of us
inside her dream, too?
Е-е. І які вони?
Huh. What were we like?
Ге? Е-е, нуу...
Uh, um, well...
Just like me, all of you are
locked up somewhere in there.
Як і я, всі ви були замкнені десь.
Чому ж? Ми зробили Вайсс щось неприємне?
Why, though? Did we ever
do anything bad to Weiss?
Взагалі-то, нас могли замкнути з іншої причини.
We might not be locked up
because we're bad, you know.
Huh?
Правильно.
He's right.
Коли щось цінуєш, хочеш це сховати і вберегти.
When something is really important to you,
don't you want to hide it
away and keep it safe?
Бо боїшся втратити чи ще щось?
Because you're scared
of losing it or something?
Так. Може вона захищає від Кошмара
спогади про друзів.
Right. Maybe she's trying to protect her
memories of her friends from the Nightmare.
О-о, тоді хоч випустіть мене.
Зможемо битися разом.
Aw, well at least let me out.
Then we could fight together.
Справа ж не в цьому.
That really isn't the point.
Битися разом...
Fight together...
Я б теж хотів.
Я швидко відновлююсь.
I wish I could, too.
I can recover really quickly.
Справді?
Really?
Я дізналася, що сни є процедурами обробки
зайвої інформації.
I have learned that dreams are maintenance,
used to process excess information.
Тому я теж намагаюся спати.
So I, too, make efforts to dream.
Для цього склала і запрограмувала різні сценарії.
To this end, I have conceived and
programmed many different scenarios.
Е-е, не зовсім розумію.
I... don't really understand.
Міняючи місцями різні сни,
можна зробити різні процедури.
It is possible to perform
various kinds of maintenance
by swapping out different dreams.
Старша сестро Рубі, може теж спробуєш?
Why don't you try that too,
Ruby's older sister?
Просто Ян.
It's Yang.
Он як воно працює...
That's not how it works...
Хо! Процедура, так?
Oh? Maintenance, yeah...
Хм-м? Уві сні твоя подруга сторониться тебе?
Huh. In the dream,
your friend keeps you away?
Так.
Yeah.
Так само, як людське суспільство
тримає фавнів на відстані.
The same way that human society
keeps the Faunus at a distance.
А хіба це не показує,
як багато вона думає про тебе?
But doesn't that just show how
much she's thinking about you?
Думає про мене?
Thinking about me?
Якщо вона відштовхує тебе,
а ти весь час повертаєшся, певно так.
In the dream, if she pushes you away
but you keep coming back,
that's gotta be it.
Маю на увазі, твоя присутність достатньо потужна,
щоб змінити її.
I mean, I get the feeling
it means your being there
-_-   --->
is powerful enough to change her.
Вайсс... змінити?
Change... Weiss?
Чи можу я?
Can I?
Вона прийняла факт,
що ти фавн, це вже щось неймовірне. Згодна?
If she's accepted you,
that's awesome in itself, isn't it?
Хіба це не свідчить,
що ти здатна змінити її погляди?
Doesn't it mean you were
able to change her mind?
Біле Ікло спочатку мало подібні ідеали.
The White Fang's founding ideals
were like that too, at first.
Га?
Huh?
Ми хотіли змінити світ.
Хотіли, щоб нас визнали.
We wanted to change the world.
We wanted them to accept us.
Але після відмови,
But then after being rejected,
і втрати надії,
after losing hope,
лишилось лише насилля.
violence was the only thing left for some.
Та я відмовилась ховати надію.
But I refuse to lose hope.
Байдуже, скільки буде відмов,
я намагатимусь досягти визнання.
No matter how many times I'm rejected,
I'll keep trying to make them accept us.
Дякую, Сане.
Thanks, Sun.
Повір, що ви здатні змінити одну одну на краще.
Believing that you can both
change each other for the better...
Хіба не для цього існують друзі?
Isn't that what friends are for?
Постарайся.
Don't give up.
І тоді, можливо,
Злісна Вайсс відволічеться від захисту Ґрімм.
...and then maybe Negative Weiss will
forget about protecting the Grimm.
Коли Злісна Вайсс зникне,
ми точно поб'ємо Ґрімм.
Once Negative Weiss is gone,
we'll totally be able to beat the Grimm.
Безумовно.
Certainly.
When we did it, more than
the Nightmare itself,
Коли ми боролися з ним, не лише сам Кошмар,
а й частини сну Жана ніби атакували нас.
it felt like parts of Jaune's
dream were attacking us.
Той Ґрімм не такий вже й сильний.
That Grimm isn't that strong.
Принаймні не був сильним у бою з нами.
Well, at least it wasn't when we fought it.
Що? JNPR допомагають розробити план?
What's this? You're ironing
out a plan with Team JNPR?
Угу. З поверненням, сестричко.
Yeah. Welcome back, Sis.
Вгадай що! Я вигадала стратегію!
Guess what! I came up with a strategy!
Heh.
І-я-також.
And. So. Did. I!
Хоч почути?
Wanna hear it?
Так! Розкажи! Розкажи!
Yeah! Tell me! Tell me!
Блейк повернеться, і... О!
Once Blake gets here... Oh!
Вибачте, запізнилась.
Sorry I'm late.
Я теж тільки що прийшла.
I just got here, too.
Щось надумала?
Did you think of something?
Бери вище, тепер я знаю, що маю зробити.
More like, I know what I need to do now.
Що ж, почнімо командні збори!
Then let's call a team meeting!
Що скажете? Як вам стратегія?
Well? What do you think of our plan?
По-перше, щодо ідеї Ян,
First, regarding Yang's idea,
так, можливо змінити події уві сні.
yes, it is possible to change
what happens in a dream.
Mm-hmm!
Та за умови, що власник сну
схвалить такі зміни.
But only if the dreamer
sees it as a positive change.
Якщо Вайсс вирішить, що ці зміни погані,
ви зустрінете опір.
If Weiss considers it to be a negative change,
you will encounter resistance.
Вайсс точно хоче змін. Гадаю, я знаю яких.
I feel like I understand
how Weiss wants to change.
Зі мною було те саме.
I was the same way.
Я знала, що маю змінитися,
та не знала, як це зробити.
I knew I had to change,
but I couldn't find a way to.
Хочу сказати Вайсс у саме серце, що змінюватися — нормально.
I want to tell Weiss, deep in
her heart, that it's okay to change.
Вайсс теж зрозуміє: те, що ми збираємося зробити,
I'm sure that Weiss will also think
that what we're about to do
буде їй на користь. Вірю в це.
is something good. I believe that.
Я цього не розуміла,
I didn't understand,
але ми не єдині, хто бореться.
but we're not the only ones
who are struggling.
Вайсс також
б'ється з Ґрімм у своєму серці.
Even Weiss is fighting
against the Grimm in her heart.
Чудово. Ще одне.
Very well. One last thing.
Щодо ідеї Рубі:
дещо подібне вже відбувалося,
Regarding Ruby's idea,
it actually does have precedent,
і результат був позитивним.
and it has generally
produced positive results.
Правда?
Is that right?
То досвід ув'язнення Кошмаром може знадобитись?
So prior experience with
Nightmare possession can be useful?
Так.
Yes.
Жанове серце досі зберігає спогади
про паразитування Кошмару.
Jaune's heart still retains the memory
of hosting the parasitic Nightmare.
Інші Кошмари помилково вважатимуть Жана
досі ув'язненим
Other Nightmares will mistake Jaune
for someone who is still possessed,
і, певно, ігноруватимуть.
and will likely ignore him.
Он воно як.
Oh, no kidding?
Тобто він не вартий уваги?
You mean he's not worth noticing?
Неправильно, Норо.
No, Nora.
Іншими словами, він має імунітет.
He has developed immunity, so to speak.
Але з наближенням до тіла Кошмару,
But the closer Jaune gets
to the Nightmare's body,
у Жана виникатиме реакція.
the more of a reaction he'll have.
Е-е... Яка ще?
Eh... What kind?
Найчастіше, її проявами є свербіж
та ускладнене дихання.
The most common ones are itching
and difficulty breathing.
Тобто алергія.
That's just like an allergy.
Маю погане передчуття.
I'm getting a bad feeling about this.
Натомість уві сні, підконтрольному Кошмару,
він матиме більшу свободу пересування.
In return, you should be
able to move quite freely
in a dream controlled by a Nightmare.
Справді? Дивовижно!
Seriously? That's great!
Допомога Жана нам знадобиться!
We can totally use your help, Jaune!
Але, якщо відторгнення надто сильне,
But if the rejection is too strong,
there is a risk he may die
from shock inside the dream.
є ризик, що він помре від шоку.
Бережися.
Be careful.
Фу-у. Померти уві сні?
Ew. Dying in your sleep?
Прошу, виживи, Жане.
Please stay alive, Jaune.
Ugh... but this is for her sake.
Та це заради неї.
Сподіваюсь, впораюся.
I hope I can pull it off.
Я знаю, у тебе вийде, Жане.
I know you can do it, Jaune.
Повір у свою Ауру і в себе.
Believe in yourself and your Aura.
Спробую.
I'll try.
Ви маєте знайти ключ до її серця.
You have to search for the key to her heart.
Десь уві сні має бути річ, схожа на ту,
яку ви знайшли раніше.
Somewhere in the dream,
there should be an item
identical to the one you found before.
Так, наставнице.
All right, Professor.
Не хотілося б вас лякати,
та якщо знову схибите,
I do not mean to frighten you,
but if you fail again,
то поки моя Аура відновиться,
in the time that it takes
for my Aura to recover,
Вайсс, імовірно, вже помре.
it is quite likely that Weiss
will lose her life.
Розумієте?
Do you understand?
Більше не схибимо.
We won't fail again.
Поквапмося розбудити її, щоб розповісти Вайсс, як це було важко. Еге ж?
We gotta hurry and wake Weiss up,
so we can tell her how
tough this was, right guys?
Так. Зараз я просто хочу поговорити з нею.
Про всячину.
Yeah. Right now, I just want to talk
to her. About all sorts of things.
Гаразд, приготуйтеся увійти в сон.
All right, prepare to enter the dream.
Запрошую вас усіх усередину сну.
I now invite you all into the dream.
Епізод 7
Сни стають грубими